Aukce se v rámci obchodu odehrávají už po staletí. S nástupem počítačů byly některé typy aukcí automatizované, nejen očekávané rychlé obchodování na burzách, ale třeba i to, jaká reklama vám bude zobrazena, je dnes rozhodnuto rychlými automatizovanými aukcemi. Pro představu, jak taková automatická aukce probíhá nás Martin Pilát, Ph.D. nechal vytvořit agenty, kteří se zůčastnily jím vytvořeného aukčního turnaje.

Simulace a turnaj jsou programy vytvořené Martinem Pilátem umožňující zprovoznění agentů, reakčních strategií v přílušné složce. JÁ JSEM AUTOREM POUZE STRATEGIÍ.

Cíleně nám nebyly řečeny přesné parametry, s nimiž turnaj poběží, takže jsem se snažil nalézt strategii, která bude přijatelně dobře reagovat na různé podmínky, zejména na poměr celkového množství peněz mezi hráči a počet zbývajících položek, a to bez nasazení složitějších modelů jako neuronové sítě či SVM (Support Vektor Machine), protože odpověď by měla být co nejrychlejší. Když se blížil deadline a žádný z mých agentů se na různé podmínky neadaptoval dostatečně dobře (aspoň dle mého pocitu), přišel jsem s nápadem "Moudrého krále", který sám nic nerozhoduje, pouze si nechává poradit o těch strategií, které by za daných parametrů měly být lepší (vlastně jakýsi vážený průměr pro strategie). Pro aukci holandskou (snižující cena položek) měl tento přístup velký úpěch (pro tři turnajová nastavení se umístil 2. - 6. ), pro anglickou aukci už tolik ne. Hypotéza proč nemohla být potvrzena, jelikož znám jen výsledky a ne průběh soutěže, ale myslím, že to bylo přílišným vlivem náhody, což by šlo eliminovat. Případné oprava by bohužel již nemohla být ozkoušena proti jiným hráčům.
